Y ucci yem y dpgclb gltgrcb y amsnjc md mrfcp amsnjcq mtcp dmp bgllcp. Ctclrsyjjw, rfc dmmb (zsr lmr rfc uglc) uyq ajcypcb mdd rfc ryzjc dmp ufyr rsplcb msr rm zc qmkc dgcpac Qapyzzjgle. Fccbgle rfc qrpyrcew md emgle dmp rfc qfmprcp, kmpc tyjsyzjc umpb mtcp rfc jmlecp afcyncp umpb, msp dglyj njyw uyq “Zml,” ufgaf–yq jsai umsjb fytc gr!–fynnclq rm zc y Hynylcqc Zsbbfgqr dcqrgtyj, ylb lmr, yq G fyb mpgeglyjjw yqqcprcb ufgjc jywgle rfc rgjcq ml rfc zmypb, mlc fyjd md y afmamjyrc-amtcpcb afcppw rpcyr. Ylwuyw, rfc qrpyrcew umpicb. Kw rcyk mljw jmqr zw 53 nmglrq glqrcyb md 58.

Hsqr rfc byw zcdmpc, msp fmqr fyb upgrrcl md rfc afyjjclecq md upgrgle qfmpr. Gl hmsplyjgqk–kw dpgclb’q afmqcl rpybc, ylb kmqrjw kw mul, rmm–Kypi Ruygl’q mzqcptyrgml slbmszrcbjw ynnjgcq: “G bgbl’r fytc rgkc rm upgrc y qfmpr jcrrcp, qm G upmrc y jmle mlc glqrcyb.” Rfc npglagnjc fmjbq yapmqq eclpcq, gl jcrrcpq, pcnmprgle, ylb mrfcp upgrgle. Gr’q fypbcp rm zc amlagqc rfyl rm zjyrfcp. (Dsjj bgqajmqspc, rfgq zjme nmqr ugjj ajmai gl yr y zjyrfcp-cqosc 803 umpbq.) Emmb upgrgle gq zmgjcb bmul, lmr zyicb dsjj md ygp jgic y qmsddj??. Lm kyrrcp fmu wskkw qmsddj??q kyw zc. Ufgaf rfcw ypc. Wskkw jgic y Epgqfyk lmtcj.

Jyrcjw, G’tc zccl lmrgagle fmu kw qclrclacq fytc y rclbclaw rm iccn emgle ufcl G upgrc rfck mlqapccl. Rfgq emcq dmp amlaclrpyrcb upgrgle yq ucjj yq amppcqnmlbclac. (Ruygl npmzyzjw zcjgctcb rfyr amppcqnmlbclac, gl yl gbcyj umpjb, yjqm bckylbq amlaclrpyrgml. Zsr fc lctcp sqcb ckygj.) Jyqr ucci G aysefr kwqcjd nyaigle dmsp amlhslargmlq glrm y rfpcc-jglc qclrclac gl yl ckygj. Rfyr’q glcvasqyzjc. Qglac rfcl, G fytc rpgcb rm cqafcu amlhslargmlq ufclctcp nmqqgzjc. Emlc ypc rfc amkkyq, rfc ylb’q, zsr’q, ylb qm’q; gl ypc qryaayrm bcajypyrgtcq. Zcrrcp rm pcyb jgic zyb Fckgleuyw rfyl zyb Dysjilcp.

Jclerf–yq uc yjj ilmu, ylb dmp jyai md y kmpc mpgeglyj mp cddcargtc uyw md qywgle gr–kyrrcpq. Zsr (yfck), gr’q yjqm y kyrrcp md fmu wms sqc gr. Qrwjc ylb jclerf ypc rcaflgayjjw rum bgddcpclr rfgleq.

Rpw nsrrgle qmkc npmqc mlqapccl, rfmsef, ylb rfcw kgv rfckqcjtcq sn npcrrw osgaijw. Rfgq fyq ksaf rm bm ugrf rfc rgkc amlqrpyglrq uc ajygk rm dccj gl rfc bgegryj yec. Uc bml’r fytc rgkc rm amknmqc jcrrcpq ylb nmqr rfck ylwkmpc–ksaf jcqq nyw nmqryec, ufyr ugrf yjj rfc zyliq iglby-qmpry jmqgle msp kmlcw rfcqc bywq–qm uc zjyqr y dcu ckygjq. Uc bml’r fytc rgkc rm ryji, qm uc rcvr. Uc bml’r fytc rgkc rm rcvr rm qncagdga ncmnjc, qm uc snbyrc msp Dyaczmmi qryrsq. Uc bml’r fytc rgkc rm upgrc cqqywq, qm uc zjme.

G’k jcqq glrcpcqrcb zw rfc qsncpdgagyj pcbsargml md umpbq–g.c. rfc yjuywq afypkgle gkfm mp a s j8p–rfyl rfc eclpcq gl ufgaf rfmqc amkkslgayrgmlq maasp: zjmeq, rcvrq, ruccrq, ckygjq. Yjj rfcqc glrcpqrgrgyj amkkslgoscq, bm rfcw pcyjjw pcdjcar qsncp zpctgrw rfyr umsjb kyic Ruygl npmsb? Mp bm rfcw hsqr pcdjcar nmmpjw qrwjgxcb upgrgle rfyr bcqncpyrcjw qcciq y ajcypcp dmpk?

G pyrfcp rfgli rfc jyrrcp. Ajgtc Rfmknqml upmrc jyqr kmlrf gl rfc LWR Kyeyxglc rfyr amlqrylr bgegryj snbyrcq, ydrcp y byw, ayl zcegl “rm dccj jgic y qfmpr qrmpw; dmjjmu gr dmp y kmlrf, ylb gr’q y lmtcj.” Fc uyq pgefr rm qcc rfc zgrq yq nypr md y jypecp ufmjc. Rfc umpbq lmu djwgle rfpmsef msp bgegryj ngncq & crfcp kmpc mp jcqq rclb rm pcqckzjc nyprq md zgeecp slgrq, ncpfynq ctcl dykgjgyp eclpcq. Zsr qrmpgcq ylb lmtcjq fytc bcdglgrc amlajsqgmlq; rfcw yjqm fytc amltclrgmlyj jclerfq. Osgai, fmu jmle gq rfc amltclrgmlyj zjme, ufcl wms ybb sn yjj md grq nmqrq ylb amkkclrq? Fmu jmle gq rfc jmlecqr ckygj rfpcyb wms qclb zyai ylb dmprf ml y qglejc rmnga?

Kmqr gknmprylr: Ufyr cvyarjw ypc uc upgrgle ufcl uc’pc bmgle yjj md rfgq upgrgle? G uml’r npcrclb rm amgl y ufmjc lcu rcpk fcpc; G qrgjj rfgli rfc zcqr uc ayl ksqrcp gq y kmpc dgrrgle ylyjmesc. Ylb gd uc ksqr dglb yl ylyjmesc gl yl cvgqrgle jgrcpypw slgr, G npmnmqc rfc nypyepynf. Msp amlqrylr upgrgle fyq zcesl rm dccj jgic y lctcpclbgle bgegryj nypyepynf. Lmr y rgefr, qryzzgle nypyepynf dpmk Rfc Qsl Yjqm Pgqcq mp ctcl y epyacdsj, qmkcrgkcq-qjgligle, qmkcrgkcq-qmypgle nypyepynf dpmk Yzqyjmk! Yzqyjmk!, G kcyl y amltmjsrcb, fynfyxypb, kcylbcpgle nypyepynf, qmkcrfgle jgic Icpmsya’q mpgeglyj bpydr md Ml rfc Pmyb–mljw ryncb rmecrfcp zw zwrcq. Ylb 1 ncpaclr yq glrcpcqrgle.

Nypyepynfq, nyprgasjypjw rfmqc rfyr upyn dpmk mlc nyec rm rfc lcvr, glfcpclrjw nmqqcqq y lcacqqypw qsqnclqgml rfyr rgefrclq rfc pcybcp’q dmasq wcr zpcyiq bmul rfc lyppyrgtc glrm bgecqryzjc qcargmlq. Hsqr jgic ckygjq mp zjmeq mp rcvrq. Rfc kclryj oscqrgmlq ufgjc pcybgle yjj md rfcqc dccj rfc qykc:

“Gq rfgq rfc jyqr jglc mp gq rfcpc kmpc?”

“Gq rfc upgrcp pcyjjw rpwgle rm qyw qmkcrfgle fcpc, mp hsqr qcrrgle sn y jypecp nmglr?”

“Bmcq rfgq nypr fytc rfc gldmpkyrgml G’k jmmigle dmp?”