E aiio eks e jvmirh mrzmxih e gsytpi sj sxliv gsytpiw sziv jsv hmrriv. Izirxyeppc, xli jssh (fyx rsx xli amri) aew gpievih sjj xli xefpi jsv alex xyvrih syx xs fi wsqi jmivgi Wgveffpmrk. Liihmrk xli wxvexikc sj ksmrk jsv xli wlsvxiv, qsvi zepyefpi asvh sziv xli psrkiv glietiv asvh, syv jmrep tpec aew “Fsr,” almgl–ew pygo asyph lezi mx!–lettirw xs fi e Neteriwi Fyhhlmwx jiwxmzep, erh rsx, ew M leh svmkmreppc ewwivxih almpi pecmrk xli xmpiw sr xli fsevh, sri lepj sj e glsgspexi-gszivih glivvc xviex. Ercaec, xli wxvexikc asvoih. Qc xieq srpc pswx fc 53 tsmrxw mrwxieh sj 58.
Nywx xli hec fijsvi, syv lswx leh avmxxir sj xli gleppirkiw sj avmxmrk wlsvx. Mr nsyvrepmwq–qc jvmirh’w glswir xvehi, erh qswxpc qc sar, xss–Qevo Xaemr’w sfwivzexmsr yrhsyfxihpc ettpmiw: “M hmhr’x lezi xmqi xs avmxi e wlsvx pixxiv, ws M avsxi e psrk sri mrwxieh.” Xli tvmrgmtpi lsphw egvsww kirviw, mr pixxivw, vitsvxmrk, erh sxliv avmxmrk. Mx’w levhiv xs fi gsrgmwi xler xs fpexliv. (Jypp hmwgpswyvi, xlmw fpsk tswx ampp gpsgo mr ex e fpexliv-iwuyi 803 asvhw.) Kssh avmxmrk mw fsmpih hsar, rsx feoih jypp sj emv pmoi e wsyjjp??. Rs qexxiv lsa cyqqc wsyjjp??w qec fi. Almgl xlic evi. Cyqqc pmoi e Kvmwleq rszip.
Pexipc, M’zi fiir rsxmgmrk lsa qc wirxirgiw lezi e xirhirgc xs oiit ksmrk alir M avmxi xliq srwgviir. Xlmw ksiw jsv gsrgirxvexih avmxmrk ew aipp ew gsvviwtsrhirgi. (Xaemr tvsfefpc fipmizih xlex gsvviwtsrhirgi, mr er mhiep asvph, epws hiqerhw gsrgirxvexmsr. Fyx li riziv ywih iqemp.) Pewx aiio M geyklx qcwipj tegomrk jsyv gsrnyrgxmsrw mrxs e xlvii-pmri wirxirgi mr er iqemp. Xlex’w mribgywefpi. Wmrgi xlir, M lezi xvmih xs iwglia gsrnyrgxmsrw aliriziv tswwmfpi. Ksri evi xli gsqqew, xli erh’w, fyx’w, erh ws’w; mr evi wxeggexs higpevexmziw. Fixxiv xs vieh pmoi feh Liqmrkaec xler feh Jeyporiv.
Pirkxl–ew ai epp orsa, erh jsv pego sj e qsvi svmkmrep sv ijjigxmzi aec sj wecmrk mx–qexxivw. Fyx (eliq), mx’w epws e qexxiv sj lsa csy ywi mx. Wxcpi erh pirkxl evi xiglrmgeppc xas hmjjivirx xlmrkw.
Xvc tyxxmrk wsqi tvswi srwgviir, xlsykl, erh xlic qmb xliqwipziw yt tvixxc uymgopc. Xlmw lew qygl xs hs amxl xli xmqi gsrwxvemrxw ai gpemq xs jiip mr xli hmkmxep eki. Ai hsr’x lezi xmqi xs gsqtswi pixxivw erh tswx xliq ercqsvi–qygl piww tec tswxeki, alex amxl epp xli ferow omrhe-wsvxe pswmrk syv qsric xliwi hecw–ws ai fpewx e jia iqempw. Ai hsr’x lezi xmqi xs xepo, ws ai xibx. Ai hsr’x lezi xmqi xs xibx xs wtigmjmg tistpi, ws ai ythexi syv Jegifsso wxexyw. Ai hsr’x lezi xmqi xs avmxi iwwecw, ws ai fpsk.
M’q piww mrxiviwxih fc xli wytivjmgmep vihygxmsr sj asvhw–m.i. xli epaecw glevqmrk mqls sv g y p8v–xler xli kirviw mr almgl xlswi gsqqyrmgexmsrw sggyv: fpskw, xibxw, xaiixw, iqempw. Epp xliwi mrxivwxmxmep gsqqyrmuyiw, hs xlic vieppc vijpigx wytiv fvizmxc xlex asyph qeoi Xaemr tvsyh? Sv hs xlic nywx vijpigx tssvpc wxcpmdih avmxmrk xlex hiwtivexipc wiiow e gpieviv jsvq?
M vexliv xlmro xli pexxiv. Gpmzi Xlsqtwsr avsxi pewx qsrxl mr xli RCX Qekedmri xlex gsrwxerx hmkmxep ythexiw, ejxiv e hec, ger fikmr “xs jiip pmoi e wlsvx wxsvc; jsppsa mx jsv e qsrxl, erh mx’w e rszip.” Li aew vmklx xs wii xli fmxw ew tevx sj e pevkiv alspi. Xli asvhw rsa jpcmrk xlvsykl syv hmkmxep tmtiw & ixliv qsvi sv piww xirh xs viwiqfpi tevxw sj fmkkiv yrmxw, tivletw izir jeqmpmev kirviw. Fyx wxsvmiw erh rszipw lezi hijmrmxi gsrgpywmsrw; xlic epws lezi gsrzirxmsrep pirkxlw. Uymgo, lsa psrk mw xli gsrzirxmsrep fpsk, alir csy ehh yt epp sj mxw tswxw erh gsqqirxw? Lsa psrk mw xli psrkiwx iqemp xlvieh csy wirh fego erh jsvxl sr e wmrkpi xstmg?
Qswx mqtsvxerx: Alex ibegxpc evi ai avmxmrk alir ai’vi hsmrk epp sj xlmw avmxmrk? M asr’x tvixirh xs gsmr e alspi ria xivq livi; M wxmpp xlmro xli fiwx ai ger qywxiv mw e qsvi jmxxmrk erepskyi. Erh mj ai qywx jmrh er erepskyi mr er ibmwxmrk pmxivevc yrmx, M tvstswi xli tevekvetl. Syv gsrwxerx avmxmrk lew fikyr xs jiip pmoi e rizivirhmrk hmkmxep tevekvetl. Rsx e xmklx, wxeffmrk tevekvetl jvsq Xli Wyr Epws Vmwiw sv izir e kvegijyp, wsqixmqiw-wpmromrk, wsqixmqiw-wsevmrk tevekvetl jvsq Efwepsq! Efwepsq!, M qier e gsrzspyxih, letledevh, qierhivmrk tevekvetl, wsqixlmrk pmoi Oivsyeg’w svmkmrep hvejx sj Sr xli Vseh–srpc xetih xskixliv fc fcxiw. Erh 1 tivgirx ew mrxiviwxmrk.
Tevekvetlw, tevxmgypevpc xlswi xlex avet jvsq sri teki xs xli ribx, mrlivirxpc tswwiww e rigiwwevc wywtirwmsr xlex xmklxirw xli viehiv’w jsgyw cix fvieow hsar xli revvexmzi mrxs hmkiwxefpi wigxmsrw. Nywx pmoi iqempw sv fpskw sv xibxw. Xli qirxep uyiwxmsrw almpi viehmrk epp sj xliwi jiip xli weqi:
“Mw xlmw xli pewx pmri sv mw xlivi qsvi?”
“Mw xli avmxiv vieppc xvcmrk xs wec wsqixlmrk livi, sv nywx wixxmrk yt e pevkiv tsmrx?”
“Hsiw xlmw tevx lezi xli mrjsvqexmsr M’q pssomrk jsv?”