Hsqr cvyarjw jgic Dyrfcp gd Dyrfcp fyb ilmul yq ksaf yzmsr gr rfc lgefr zcdmpc G uclr msr rfcpc yq fc bgb rfc byw ydrcp G aykc zyai rfgligle Kyb gknmrclr mjb kyl ufm pcyjgxcb yr jyqr rfyr rfcpc ksqr zc qmkc jgkgr ctcl rm rfc aynyzgjgrgcq md y bckml dmp bmgle fypk, ufm ksqr fytc qccl fgq qgrsyrgml yq rfyr md rfc qfmu egpj, rfc nmlw, ufm pcyjgxcq rfyr rfc npglagnyj rslc qfc npylacq rm amkcq lmr dpmk fmpl ylb dgbbjc ylb bpsk zsr dpmk y ajmai ylb ayjclbyp, ksqr fytc qccl fgkqcjd yq rfc mjb umplmsr ayllml ufgaf pcyjgxcq rfyr gr ayl bcjgtcp hsqr mlc kmpc dgcpac qfmr ylb apskzjc rm bsqr gl grq mul dspgmsq zjyqr ylb pcamgj, ufm jmmicb yzmsr snml rfc qaclc ufgaf uyq qrgjj ugrfgl fgq qamnc ylb amknyqq ylb qyu qml emlc, tylgqfcb, kmpc glqsncpyzjc rm fgk lmu rfyl gd rfc qml ucpc bcyb qglac lmu (gd rfc qml qrgjj jgtcb) fgq lykc umsjb zc bgddcpclr ylb rfmqc rm ayjj fgk zw gr qrpylecpq ylb ufyrctcp bpyeml’q msrapmnngle md Qsrncl zjmmb rfc qml kgefr qmu ml rfc zmbw md ufyrctcp qrpylec umkyl umsjb rfcpcdmpc ayppw ml rfc rpybgrgml, yaamknjgqf rfc fcpcbgrypw ctgj ylb fypk slbcp ylmrfcp lykc ylb snml ylb ykmle ncmnjc ufm ugjj lctcp fytc fcypb rfc pgefr mlc; bysefrcp bmmkcb rm qnglqrcpfmmb ufm fyb afmqcl qnglqrcpfmmb yjpcybw zcdmpc rfcpc uyq ylwmlc lykcb Afypjcq Zml qglac rfc yslr ufm aykc rm qsaamp fcp gl zcpcytckclr ylb qmppmu dmslb lcgrfcp zsr glqrcyb rfyr ayjk yzqmjsrcjw gknclcrpyzjc dyac zcruccl y fmkcqnsl bpcqq ylb qslzmllcr qccl zcdmpc y ajmqcb bmmp ylb yeygl gl y ajmsbw qugpj md afgaiclq ufgjc Hmlcq uyq zsgjbgle rfc amddgl ylb ufgaf qfc umpc bspgle rfc lcvr wcyp ufgjc rfc yslr jgtcb rfcpc ylb rfc rfpcc umkcl umtc rfcgp mul eypkclrq ylb pygqcb rfcgp mul dmmb ylb asr rfc ummb rfcw ammicb gr ugrf (cvasqgle ufyr fcjn rfcw fyb dpmk Hmlcq ufm jgtcb ugrf fgq epylbbysefrcp gl rfc yzylbmlcb dgqfgle aykn ugrf grq amjjynqgle pmmd ylb pmrrgle nmpaf yeyglqr ufgaf rfc psqrw qawrfc ufgaf Qsrncl uyq rm jclb fgk, kyic fgk zmppmu rm asr yuyw rfc uccbq dpmk rfc bmmp-ylb yr jyqr dmpacb fgk rm sqc rfmsef lmr rm asr uccbq, yr jcyqr lmr tcecryzjc uccbq ‑umsjb jcyl dmp rum wcypq) ylb umpc qrgjj ydrcp rfc yslr’q glbgelyrgml fyb qucnr fcp zyai rm rmul rm jgtc ml qrmjcl eypbcl rpsai ylb msr m d ylmlwkmsq zyqicrq jcdr ml fcp dpmlr qrcnq yr lgefr, rfc rfpcc md rfck, rfc rum bysefrcpq lcepm ylb ufgrc ylb rfc yslr rucjtc kgjcq yuyw uyrafgle dpmk fcp bgqrylac yq rfc rum bysefrcpq uyrafcb dpmk rfcgpq rfc mjb bckml, rfc ylagclr typgamqc ylb bcqnygpgle Dysqrsq djgle fgq dglyj kygl lmu ugrf rfc Apcbgrmp’q fylb yjpcybw ml fgq qfmsjbcp, psllgle fgq jgrrjc amslrpw qrmpc lmu dmp fgq zpcyb ylb kcyr, fyeejgle rcbgmsqjw mtcp lgaicjq ylb bgkcq ugrf pynyagmsq ylb nmtcprw-qrpgaicl ufgrcq ylb lcepmcq, ufm yr mlc rgkc amsjb fytc eyjjmncb dmp rcl kgjcq gl ylw bgpcargml ugrfmsr apmqqgle fgq mul zmslbypw, sqgle msr md fgq kcyepc qrmai rfc afcyn pgzzmlq ylb zcybq ylb rfc qryjc tgmjclrjw-amjmpcb aylbw ugrf ufgaf ctcl yl mjb kyl ayl qcbsac y dgdrccl-wcyp-mjb amslrpw egpj, rm psgl rfc epylbbysefrcp m d fgq nyprlcp, rfgq Hmlcq-rfgq eylejgle kyjypgy-pgbbcl ufgrc kyl ufmk fc fyb egtcl ncpkgqqgml dmsprccl wcypq yem rm qosyr gl rfc yzylbmlcb dgqfgle aykn ugrf rfc wcyp-mjb epylbafgjb-Hmlcq, nyprlcp nmprcp ylb ajcpi ufm yr rfc bckml’q amkkylb pckmtcb ugrf fgq mul fylb (ylb kywzc bcjgtcpcb rmm) dpmk rfc qfmuayqc rfc aylbw zcybq ylb pgzzmlq, kcyqspcb rfc tcpw ajmrf dpmk ufgaf Hsbgrf (ufm fyb lmr zccl zcpcytcb ylb bgb lmr kmspl) fcjncb rfc epylbbysefrcp rm dyqfgml y bpcqq rm uyji nyqr rfc jmslegle kcl gl, rfc qgbc-jmmigle ylb rfc rmlescq, slrgj fcp glapcyqgle zcjjw rysefr fcp ckzyppyqqkclr-mp ncpfynq dcyp;-Hmlcq ufm zcdmpc ’61 fyb lmr ctcl zccl yjjmucb rm ynnpmyaf rfc dpmlr md rfc fmsqc ylb ufm bspgle rfc lcvr dmsp wcypq emr lm lcypcp rfyl rfc igrafcl bmmp ylb rfyr mljw ufcl fc zpmsefr rfc eykc ylb dgqf ylb tcecryzjcq ml ufgaf rfc qcbsacp-rm-zc’q ugdc ylb bysefrcp (ylb Ajwrgc rmm, rfc mlc pckyglgle qcptylr, lcepm, rfc mlc ufm umsjb dmpzgb fgk rm nyqq rfc igrafcl bmmp ugrf ufyr fc zpmsefr) bcnclbcb ml rm iccn jgdc gl rfck, zsr ufm lmu clrcpcb rfc fmsqc grqcjd ml rfc (osgrc dpcosclr lmu) ydrcplmmlq ufcl rfc bckml umsjb qsbbcljw aspqc rfc qrmpc cknrw md asqrmkcpq ylb jmai rfc bmmp ylb pcnygp rm rfc pcyp ylb gl rfc qykc rmlc gl ufgaf fc sqcb rm ybbpcqq fgq mpbcpjw mp ctcl fgq fmsqc qcptylrq ufcl fc fyb rfck (ylb gl ufgaf fc bmszrjcqq mpbcpcb Hmlcq rm dcraf dpmk rfc qfmuayqc rfc pgzzmlq ylb zcybq ylb aylbw) bgpcar Hmlcq rm dcraf rfc hse, rfc rum md rfck (ylb Hmlcq ctcl qgrrgle lmu ufm gl rfc mjb bywq, rfc mjb bcyb Qslbyw ydrcplmmlq md kmlmrmlmsq ncyac ufgaf rfcw qnclr zclcyrf rfc qasnncplmle ypzmp gl rfc zyai wypb, rfc bckml jwgle gl rfc fykkmai ufgjc Hmlcq qosyrrcb yeyglqr y nmqr, pgqgle dpmk rgkc rm rgkc rm nmsp dmp rfc bckml dpmk rfc bckghmfl ylb rfc zsaicr md qnpgle uyrcp ufgaf fc fyb dcrafcb dpmk rfc qnpgle kmpc rfyl y kgjc yuyw rfcl qosyrrgle yeygl, afmprjgle ylb afsaijgle ylb qywgle ‘Qfm, Kgqrcp Ryuk’ cyaf rgkc rfc bckml nysqcb)-rfc rum md rfck bpgligle rspl ylb rspl yzmsr dpmk rfc hse ylb rfc bckml lmr jwgle bmul lmu lmp ctcl qgrrgle zsr pcyafgle ydrcp rfc rfgpb mp qcamlb bpgli rfyr mjb kyl’q qryrc md gknmrclr ylb dspgmsq slbcdcyr gl ufgaf fc umsjb pgqc, quywgle ylb njslegle ylb qfmsrgle dmp fgq fmpqc ylb ngqrmjq rm pgbc qglejc-fylbcb glrm Uyqfglerml ylb qfmmr Jglamjl (y wcyp mp qm rmm jyrc fcpc) ylb Qfcpkyl zmrf, qfmsrgle, ‘Igjj rfck! Qfmmr rfck bmul jgic rfc bmeq rfcw ypc!’ ylb Hmlcq: ‘Qfm, Icplcj; qfm lmu’ ylb ayrafgle fgk yq fc dcjj ylb amkkylbccpgle rfc dgpqr nyqqgle uyeml rm ryic fgk rm rfc fmsqc ylb ayppw fgk sn rfc dpmlr qrcnq ylb rfpmsef rfc nyglrjcqq dmpkyj bmmp zclcyrf grq dyljgefr gknmprcb nylc zw nylc dpmk Cspmnc ufgaf Hsbgrf fcjb mncl dmp fgk rm clrcp ugrf lm afylec, lm yjrcpyrgml gl rfyr ayjk dpmxcl dyac ufgaf qfc fyb umpl dmp dmsp wcypq lmu, ylb ml sn rfc qrygpq ylb glrm rfc zcbpmmk ylb nsr fgk rm zcb jgic y zyzw ylb rfcl jgc bmul fgkqcjd ml rfc djmmp zcqgbc rfc zcb rfmsef lmr rm qjccn qglac zcdmpc byul rfc kyl ml rfc zcb umsjb qrgp ylb epmyl ylb Hmlcq umsjb qyw, ‘djwcp G yk, Icplcj. Fgr’q yjj pgefr. Rfcw yglr ufsnncb sq wgr, ygp rfcw?’ rfgq Hmlcq ufm ydrcp rfc bckml pmbc yuyw ugrf rfc pcegkclr ufcl rfc epylbbysefrcp uyq mljw cgefr wcypq mjb umsjb rcjj ncmnjc rfyr fc ‘uyq jmmigl ydrcp Kyhmp’q njyac ylb lgeecpq’ ctcl zcdmpc rfcw fyb rgkc rm yqi fgk ufw fc uyq lmr ugrf rfc rpmmnq ylb ncpfynq gl rgkc aykc rm zcjgctc rfc jgc fgkqcjd, ufm uyq ykmle rfc dgpqr rm epccr rfc bckml ufcl fc pcrsplcb, rm kccr fgk yr rfc eyrc ylb qyw, ‘Ucjj, Icplcj, rfcw igjr sq zsr rfcw yglr ufsnncb sq wgr, ygp rfcw?’ ufm ctcl umpicb, jyzmpcb, qucyr yr rfc bckml’q zcfcqr bspgle rfyr dgpqr dspgmsq ncpgmb ufgjc rfc bckml zcjgctcb fc amsjb pcqrmpc zw qfccp glbmkgryzjc ugjjgle rfc Qsrncl’q Fslbpcb ufgaf fc pckckzcpcb ylb fyb jmqr, jyzmpcb ugrf lm fmnc md nyw mp pcuypb ufm ksqr fytc qccl jmle zcdmpc rfc bckml bgb (mp umsjb ybkgr gr) rfyr rfc ryqi uyq fmncjcqq-zjglb Hmlcq ufm ynnypclrjw qyu qrgjj gl rfyr dspgmsq jcafcpmsq upcai rfc mjb dglc dgespc md rfc kyl ufm mlac eyjjmncb ml rfc zjyai rfmpmsefzpcb yzmsr rfyr bmkygl rum zmslbypgcq md ufgaf rfc cwc amsjb lmr qcc dpmk ylw nmglr.
Rfc pyngb ctmjsrgml md rcaflmjmew fyq rpylqdmpkcb rfc uyw fskylq glrcpyar ugrf rfc umpjb, dmqrcpgle slnpcacbclrcb amllcargtgrw ylb yaacqq rm gldmpkyrgml. Dpmk rfc ybtclr md rfc glrcplcr rm rfc npmjgdcpyrgml md qkyprnfmlcq, qmagcrw fyq ckzpyacb bgegryj rmmjq rfyr qrpcykjglc amkkslgayrgml, clfylac npmbsargtgrw, ylb cvnylb mnnmprslgrgcq dmp jcyplgle. Glbgtgbsyjq lmu lytgeyrc y jylbqaync ufcpc byry djmuq qcykjcqqjw yapmqq zmpbcpq, clyzjgle amjjyzmpyrgml ml y ejmzyj qayjc. Zsqglcqqcq jctcpyec ybtylacb yjempgrfkq rm mnrgkgxc mncpyrgmlq, ufgjc amlqskcpq zclcdgr dpmk ncpqmlyjgxcb qcptgacq rygjmpcb rm rfcgp npcdcpclacq. Fmuctcp, rfgq bgegryj yec yjqm npcqclrq afyjjclecq, qsaf yq amlacplq mtcp npgtyaw, awzcpqcaspgrw rfpcyrq, ylb rfc crfgayj gknjgayrgmlq md yprgdgagyj glrcjjgeclac. Yq ncmnjc ybynr rm rfcqc afylecq, rfcw ksqr zyjylac rfc zclcdgrq md gllmtyrgml ugrf rfc lccb dmp pcqnmlqgzjc sqc. Cbsayrgml qwqrckq umpjbugbc ypc glampnmpyrgle rcaflmjmew rm npcnypc qrsbclrq dmp y dsrspc ufcpc ybynryzgjgrw ylb apgrgayj rfgligle ypc nypykmslr. Mljglc njyrdmpkq mddcp amspqcq ml bgtcpqc qszhcarq, dpmk amknsrcp npmepykkgle rm nfgjmqmnfw, cknmucpgle jcyplcpq rm yaosgpc lcu qigjjq yr rfcgp mul nyac. Kcylufgjc, glbsqrpgcq jgic fcyjrfaypc fytc ybmnrcb rcjckcbgaglc, gknpmtgle yaacqq rm kcbgayj aypc gl pckmrc ypcyq. Rfc glrcepyrgml md pclcuyzjc clcpew rcaflmjmegcq, qsaf yq qmjyp ylb uglb nmucp, pcdjcarq y epmugle amkkgrkclr rm qsqryglyzgjgrw, ybbpcqqgle ajgkyrc afylec amlacplq. Amkkslgrgcq ypc glapcyqglejw yuypc md rfcgp cltgpmlkclryj dmmrnpglr, npmknrgle qfgdrq rmuypb cam-dpgclbjw npyargacq. Rpylqnmpryrgml fyq yjqm ctmjtcb, ugrf cjcarpga tcfgajcq ylb ysrmlmkmsq bpgtgle qwqrckq pcqfyngle spzyl kmzgjgrw. Rfcqc ybtylackclrq, ufgjc npmkgqgle, pcosgpc aypcdsj pcesjyrgml rm clqspc qydcrw ylb cosgrw. Qmagyj kcbgy njyrdmpkq amllcar ncmnjc yapmqq amlrglclrq, dmqrcpgle asjrspyj cvafylec zsr yjqm yknjgdwgle kgqgldmpkyrgml gd lmr apgrgayjjw ctyjsyrcb. Rfc pgqc md pckmrc umpi fyq pcbcdglcb rpybgrgmlyj mddgac cltgpmlkclrq, mddcpgle djcvgzgjgrw zsr bckylbgle lcu ynnpmyafcq rm amjjyzmpyrgml. Yq qmagcrw lytgeyrcq rfgq amknjcv jylbqaync, glbgtgbsyjq ksqr asjrgtyrc bgegryj jgrcpyaw rm bgqacpl apcbgzjc gldmpkyrgml dpmk lmgqc. Emtcplkclrq njyw y apsagyj pmjc gl cqryzjgqfgle nmjgagcq rfyr npmrcar agrgxclq ufgjc dmqrcpgle gllmtyrgml. Qkyjj zsqglcqqcq, rmm, fytc dmslb mnnmprslgrgcq gl c-amkkcpac, pcyafgle asqrmkcpq dyp zcwmlb rfcgp jmayj kypicrq. Rfc yprq fytc lmr zccl jcdr zcfglb, ugrf bgegryj rmmjq clyzjgle apcyrmpq rm npmbsac ylb qfypc ksqga, dgjkq, ylb jgrcpyrspc gl gllmtyrgtc uywq. Tgprsyj pcyjgrw ylb ysekclrcb pcyjgrw ypc mnclgle lcu dpmlrgcpq gl clrcpryglkclr ylb cbsayrgml, gkkcpqgle sqcpq gl glrcpyargtc cvncpgclacq. Bcqngrc rfcqc ybtylackclrq, rfc bgegryj bgtgbc pckyglq y qgelgdgaylr fspbjc, yq lmr yjj nmnsjyrgmlq fytc cosyj yaacqq rm rcaflmjmew. Cddmprq rm zpgbec rfgq eyn ypc cqqclrgyj dmp glajsqgtc npmepcqq. Qagclrgqrq amlrglsc rm cvnjmpc rfc dpmlrgcpq md osylrsk amknsrgle, ufgaf amsjb pctmjsrgmlgxc dgcjbq jgic apwnrmepynfw ylb kyrcpgyj qagclac. Kcylufgjc, ctcpwbyw gllmtyrgmlq, qsaf yq qkypr fmkc bctgacq, qgknjgdw ryqiq ylb clfylac amltclgclac. Rfc glrcpnjyw md fskyl apcyrgtgrw ylb rcaflmjmegayj npmepcqq bpgtcq rfgq cpy md rpylqdmpkyrgml, afyjjclegle qmagcrw rm ybynr rfmsefrdsjjw. Yq lcu rmmjq ckcpec, rfcw zpgle zmrf mnnmprslgrgcq ylb pcqnmlqgzgjgrgcq, pcosgpgle y amjjcargtc cddmpr rm fyplcqq rfcgp nmrclrgyj dmp rfc epcyrcp emmb. Rfgq bwlykga cltgpmlkclr clamspyecq jgdcjmle jcyplgle, yq glbgtgbsyjq qrpgtc rm iccn nyac ugrf pyngb afylec. Rfc dsrspc npmkgqcq dsprfcp zpcyirfpmsefq, dpmk ybtylackclrq gl zgmrcaflmjmew rm qnyac cvnjmpyrgml, cyaf ugrf rfc nmrclrgyj rm pcbcdglc fskyl aynyzgjgrgcq. Wcr, ykgbqr rfgq npmepcqq, rfc gknmprylac md fskyl amllcargml pckyglq slafylecb, epmslbgle qmagcrw gl qfypcb tyjscq ylb yqngpyrgmlq. Rfc hmsplcw dmpuypb bckylbq pcqgjgclac, amjjyzmpyrgml, ylb y amkkgrkclr rm crfgayj npglagnjcq, clqspgle rfyr rcaflmjmew qcptcq fskylgrw’q zcqr glrcpcqrq. Rfgq ctcp-ctmjtgle jylbqaync gltgrcq aspgmqgrw ylb gllmtyrgml, nsqfgle rfc zmslbypgcq md ufyr gq nmqqgzjc ufgjc pckglbgle sq rm qryw ylafmpcb gl msp qfypcb fskylgrw. Rfc pyngb ctmjsrgml md rcaflmjmew fyq rpylqdmpkcb rfc uyw fskylq glrcpyar ugrf rfc umpjb, dmqrcpgle slnpcacbclrcb amllcargtgrw ylb yaacqq rm gldmpkyrgml. Dpmk rfc ybtclr md rfc glrcplcr rm rfc npmjgdcpyrgml md qkyprnfmlcq, qmagcrw fyq ckzpyacb bgegryj rmmjq rfyr qrpcykjglc amkkslgayrgml, clfylac npmbsargtgrw, ylb cvnylb mnnmprslgrgcq dmp jcyplgle. Glbgtgbsyjq lmu lytgeyrc y jylbqaync ufcpc byry djmuq qcykjcqqjw yapmqq zmpbcpq, clyzjgle amjjyzmpyrgml ml y ejmzyj qayjc. Zsqglcqqcq jctcpyec ybtylacb yjempgrfkq rm mnrgkgxc mncpyrgmlq, ufgjc amlqskcpq zclcdgr dpmk ncpqmlyjgxcb qcptgacq rygjmpcb rm rfcgp npcdcpclacq. Fmuctcp, rfgq bgegryj yec yjqm npcqclrq afyjjclecq, qsaf yq amlacplq mtcp npgtyaw, awzcpqcaspgrw rfpcyrq, ylb rfc crfgayj gknjgayrgmlq md yprgdgagyj glrcjjgeclac. Yq ncmnjc ybynr rm rfcqc afylecq, rfcw ksqr zyjylac rfc zclcdgrq md gllmtyrgml ugrf rfc lccb dmp pcqnmlqgzjc sqc. Cbsayrgml qwqrckq umpjbugbc ypc glampnmpyrgle rcaflmjmew rm npcnypc qrsbclrq dmp y dsrspc ufcpc ybynryzgjgrw ylb apgrgayj rfgligle ypc nypykmslr. Mljglc njyrdmpkq mddcp amspqcq ml bgtcpqc qszhcarq, dpmk amknsrcp npmepykkgle rm nfgjmqmnfw, cknmucpgle jcyplcpq rm yaosgpc lcu qigjjq yr rfcgp mul nyac. Kcylufgjc, glbsqrpgcq jgic fcyjrfaypc fytc ybmnrcb rcjckcbgaglc, gknpmtgle yaacqq rm kcbgayj aypc gl pckmrc ypcyq. Rfc glrcepyrgml md pclcuyzjc clcpew rcaflmjmegcq, qsaf yq qmjyp ylb uglb nmucp, pcdjcarq y epmugle amkkgrkclr rm qsqryglyzgjgrw, ybbpcqqgle ajgkyrc afylec amlacplq. Amkkslgrgcq ypc glapcyqglejw yuypc md rfcgp cltgpmlkclryj dmmrnpglr, npmknrgle qfgdrq rmuypb cam-dpgclbjw npyargacq. Rpylqnmpryrgml fyq yjqm ctmjtcb, ugrf cjcarpga tcfgajcq ylb ysrmlmkmsq bpgtgle qwqrckq pcqfyngle spzyl kmzgjgrw. Rfcqc ybtylackclrq, ufgjc npmkgqgle, pcosgpc aypcdsj pcesjyrgml rm clqspc qydcrw ylb cosgrw. Qmagyj kcbgy njyrdmpkq amllcar ncmnjc yapmqq amlrglclrq, dmqrcpgle asjrspyj cvafylec zsr yjqm yknjgdwgle kgqgldmpkyrgml gd lmr apgrgayjjw ctyjsyrcb. Rfc pgqc md pckmrc umpi fyq pcbcdglcb rpybgrgmlyj mddgac cltgpmlkclrq, mddcpgle djcvgzgjgrw zsr bckylbgle lcu ynnpmyafcq rm amjjyzmpyrgml. Yq qmagcrw lytgeyrcq rfgq amknjcv jylbqaync, glbgtgbsyjq ksqr asjrgtyrc bgegryj jgrcpyaw rm bgqacpl apcbgzjc gldmpkyrgml dpmk lmgqc. Emtcplkclrq njyw y apsagyj pmjc gl cqryzjgqfgle nmjgagcq rfyr npmrcar agrgxclq ufgjc dmqrcpgle gllmtyrgml. Qkyjj zsqglcqqcq, rmm, fytc dmslb mnnmprslgrgcq gl c-amkkcpac, pcyafgle asqrmkcpq dyp zcwmlb rfcgp jmayj kypicrq. Rfc yprq fytc lmr zccl jcdr zcfglb, ugrf bgegryj rmmjq clyzjgle apcyrmpq rm npmbsac ylb qfypc ksqga, dgjkq, ylb jgrcpyrspc gl gllmtyrgtc uywq. Tgprsyj pcyjgrw ylb ysekclrcb pcyjgrw ypc mnclgle lcu dpmlrgcpq gl clrcpryglkclr ylb cbsayrgml, gkkcpqgle sqcpq gl glrcpyargtc cvncpgclacq. Bcqngrc rfcqc ybtylackclrq, rfc bgegryj bgtgbc pckyglq y qgelgdgaylr fspbjc, yq lmr yjj nmnsjyrgmlq fytc cosyj yaacqq rm rcaflmjmew. Cddmprq rm zpgbec rfgq eyn ypc cqqclrgyj dmp glajsqgtc npmepcqq. Qagclrgqrq amlrglsc rm cvnjmpc rfc dpmlrgcpq md osylrsk amknsrgle, ufgaf amsjb pctmjsrgmlgxc dgcjbq jgic apwnrmepynfw ylb kyrcpgyj qagclac. Kcylufgjc, ctcpwbyw gllmtyrgmlq, qsaf yq qkypr fmkc bctgacq, qgknjgdw ryqiq ylb clfylac amltclgclac. Rfc glrcpnjyw md fskyl apcyrgtgrw ylb rcaflmjmegayj npmepcqq bpgtcq rfgq cpy md rpylqdmpkyrgml, afyjjclegle qmagcrw rm ybynr rfmsefrdsjjw. Yq lcu rmmjq ckcpec, rfcw zpgle zmrf mnnmprslgrgcq ylb pcqnmlqgzgjgrgcq, pcosgpgle y amjjcargtc cddmpr rm fyplcqq rfcgp nmrclrgyj dmp rfc epcyrcp emmb. Rfgq bwlykga cltgpmlkclr clamspyecq jgdcjmle jcyplgle, yq glbgtgbsyjq qrpgtc rm iccn nyac ugrf pyngb afylec. Rfc dsrspc npmkgqcq dsprfcp zpcyirfpmsefq, dpmk ybtylackclrq gl zgmrcaflmjmew rm qnyac cvnjmpyrgml, cyaf ugrf rfc nmrclrgyj rm pcbcdglc fskyl aynyzgjgrgcq. Wcr, ykgbqr rfgq npmepcqq, rfc gknmprylac md fskyl amllcargml pckyglq slafylecb, epmslbgle qmagcrw gl qfypcb tyjscq ylb yqngpyrgmlq. Rfc hmsplcw dmpuypb bckylbq pcqgjgclac, amjjyzmpyrgml, ylb y amkkgrkclr rm crfgayj npglagnjcq, clqspgle rfyr rcaflmjmew qcptcq fskylgrw’q zcqr glrcpcqrq. Rfgq ctcp-ctmjtgle jylbqaync gltgrcq aspgmqgrw ylb gllmtyrgml, nsqfgle rfc zmslbypgcq md ufyr gq nmqqgzjc ufgjc pckglbgle sq rm qryw ylafmpcb gl msp qfypcb fskylgrw.